Das Bahnfahren hat in Deutschland eine lange Tradition.
1835 wurde zwischen Nürnberg und Fürth die erste Bahnstrecke in Betrieb genommen.
Reist man heute durch Deutschland, so liegt es nahe mit der Bahn zu fahren.
Das Schienennetz ist so weit ausgebaut, dass man selbst in die kleinsten Orte gelangen kann.
Es gibt insgesamt 5.676 Bahnhöfe in Deutschland.
Und dort, wo kein Zug hinfährt, kommt man mit dem Bus relativ bequem hin.
Reist man von Norden nach Süden oder umgekehrt, ist man mit der Bahn schneller am Ziel, als mit dem Auto.
Hochgeschwindigkeitstrassen, beispielsweise zwischen Köln und Frankfurt oder Berlin und München,
lassen es zu, dass die Züge bis zu 300 km/h fahren.
Die Strecken zwischen Hamburg und Berlin sowie zwischen Frankfurt und München (Ost-West-Verbindungen) wurden ebenfalls ausgebaut.
So kann man auch weite Strecken innerhalb eines Tages zurücklegen.
Das macht es vor allem für Geschäftsreisende reizvoll, sich bei der Wahl des Verkehrsmittels für die Bahn zu entscheiden.
Denn diese können die Fahrtzeit effektiv nutzen, um zu arbeiten, statt am Lenkrad zu sitzen
und sich womöglich noch über zähfließenden Verkehr ärgern zu müssen.
Täglich finden in Deutschland im Schnitt 40.000 Zugfahrten statt.
18,4 Millionen Deutsche pendeln zwischen ihrem Arbeitsplatz und ihrem Wohnort.
Oftmals wird für den Pendelverkehr der Nah- und Fernverkehr der Deutschen Bahn in Anspruch genommen.
Für die Freizeitgestaltung bietet die Bahn Wochenendtickets oder Ländertickets an.
Mit diesen Tickets ist es möglich, auch in einer Gruppe günstige Ausflüge zu machen.
So zahlt man für ein Schönes Wochenende-Ticket für bis zu fünf Personen lediglich 68 Euro
(Stand Juli 2018) also weniger als 14 Euro pro Person.
Man kann mit dem Schönes-Wochenend-Ticket im Grunde durch ganz Deutschland fahren,
ist allerdings auf Regionalbahnen beschränkt.
D.h. man darf damit keine IC- oder ICE-Züge benutzen.
Nutzt man die Bahn regelmäßig, lohnt es sich die App der Deutschen Bahn zu installieren,
den sogenannten “DB Navigator”, mit dem man Fahrten planen und Tickets buchen kann
und auch zeitnah darüber informiert wird, falls es Verspätungen gibt.